### Das politische Schauspiel in Saint Denis

Am Freitag den 11.04.1920 hat die Farce, die die Kapitalisten eine politische Debatte nennen, in Saint Denis stattgefunden. Hier ein paar erste Eindrücke aus der Arbeiterschaft, sowie die wichtigsten Punkte.

Die kürzeste Zusammenfassung sowohl des Abends, als auch des Stand der Dinge hier in Lincoln scheint Konsens zu sein: Irgendetwas stinkt gewaltig. Allen scheint an diesem Abend eine Sache aufgefallen zu sein: Der Moderator, wohl Mitglied bei den Demokraten, wirkte alles andere als neutral. Er hat auf seine Weise durch die Debatte geführt zwischen Miss Ruben von den Progressiven, McNulty für die Republikaner und Mister Wiesel für die Sozialisten. Ob er parteiisch war, oder gar, wie man am Abend noch öfters gehört hat, von McNulty gekauft, bleibt vorerst Spekulation.

Dass der Moderator zumindest nicht fair und mit seiner eigenen politischen Färbung moderiert hat, lässt sich an mehreren Beispielen festmachen, falls einem seine Gestik und Mimik des Abends noch nicht genügen: Er fragte Miss Ruben, wie sie mit der angeblich wachsenden Kriminalität, besonders aus den armen Schichten umzugehen gedenke. Natürlich ist lediglich die arbeitende Bevölkerung kriminell. Die reichen Kapitalisten würden schließlich nie Gesetze brechen, oder gar den Staat durch Steuerhinterziehung berauben. Von dem offenen Versuch der Red Scare, in dem er Bezug auf die Bewegungen und leider damit verbundenen Tode in Europa nimmt, ganz zu schweigen.  
An Mister Wiesel stellte er nicht nur die Frage, wieso die Sozialisten die Freiheit und den amerikanischen Traum hassen würden, sondern auch, ob sie planen den Leuten auch die Küchenutensilien "weg zu verstaatlichen".  Trauriger Weise birgt die Realität eine gewisse Ironie: Die Sozialisten waren an diesem Abend die einzigen, die wirklich für die Freiheit aller eingestanden und diese gefordert haben, statt lediglich unternehmerische Freiheit für die Kapitalisten. Bei der Verstaatlichung sieht es ähnlich aus: Der Grund für die Forderungen nach Verstaatlichungen ist schließlich, dass die ganze Bevölkerung Zugang zu wichtigen Institutionen haben sollte. Beispielsweise in den Bereichen Gesundheit, Kultur oder Bildung: Alle sollten Zugang dafür haben. Die Grundbedürfnisse aller sollten erfüllt sein und nicht lediglich die der Reichen, die sich ihre Existenz leisten können, weil die Arbeiter es nicht können.  
Im Kontrast dazu hat McNulty an dem Abend geäußert, dass die Förderung von Bildung lediglich in einem Pilotprojekt stattfinden sollte. Wir wissen was das bedeutet: Bildung nur für die Reichen, denn, wie Mister Wiesel später richtigerweise sagt: Bildung ist gefährlich für die Kapitalisten, wenn die Arbeiter anfangen zu lesen.  
Doch was erwartet man von einem Mann, der Gewerkschaften nicht als demokratisches, die Freiheit der Arbeiter förderndes Mittel sieht, sondern als Werkzeug des Terrors. Das wird wohl auch der Grund sein, wieso er die Polizei weiter unterstützen will, die sowieso schon hauptsächlich im Arbeiterviertel unterwegs ist. Die offizielle Aussage ist, dass man die ganze Bevölkerung schützen möchte. Doch die Maske fällt, wenn die Polizei 'Präsenz im Arbeiterviertel' zeigt - sie schützt nicht die Arbeiter, sondern das Kapital. Jeder Streikende kennt ihre Knüppeljustiz.  
Nicht besser wird die Situation, wenn man bedenkt, dass am Ende der Debatte Mister Wiesel ankündigte im Pub 'Hammer and Tongs', wo sich die Arbeiter der direkt nebenan stehenden Fabrik McNultys nach ihrer Schicht stärken, zu sein und später am Abend sich eine Truppe von Polizisten davor versammelte und davon sprach, dass sie die Örtlichkeit stürmen und alle darin durchsuchen wollen. Um fair zu sein: Das ist ausgeblieben. Ein Polizist außer Dienst erzählte später am Abend, das sei wohl nur ein Scherz gewesen. Die einen nennen es einen Scherz, die anderen eine bewusste Einschüchterung der sozialistischen Bewegung. So oder so bleibt es mindestens ein merkwürdiger Zufall.

Passend zum Arbeiterviertel stellte Miss Ruben, nachdem sie zuvor noch eingestehen musste, selbst nicht zu wissen, wie es ist anzupacken, die Frage an McNulty wann er zuletzt im Arbeiterviertel war. Seine Antwort war, dass es schon eine Weile her sei. Der Zwischenruf eines Arbeiters aus dem Publikum, dass er noch nie da war, wurde vom Moderator abgewürgt.  
Im Nachgang wurde McNulty damit konfrontiert, wieso er sagt, dass er sich für Arbeiter einsetzen wolle und sich nichtmal jetzt im Wahlkampf ein Bild vor Ort der Lebenszustände der Arbeiterschaft macht. Seine Reaktion auf die enttarnte Lüge war, dass er doch nur bedroht würde.  
Deswegen mein Aufruf an Sie: Wenn Sie etwas dazu sagen können oder wollen: Ich würde mich sehr über einen Austausch freuen. Sei es über Leserbriefe oder vielleicht gar ein - natürlich anonymes - Interview.

Das Fazit des Abends hat Mister Wiesel schon früh in der Debatte gezogen, als er sagte, dass die Arbeiter hart arbeiten und doch nicht wirklich voran kommen und lediglich die bereits Reichen immer reicher werden. Wir Arbeiter haben nichts zu verlieren als unsere Ketten. Aber wir haben die Welt zu gewinnen. Nutzt die Chance, falls nicht bereits geschehen: Vereinigt euch! Eure Stimme für die Sozialisten!